大家好
我是大兵老师
咱们这节课做一个注册账号的反馈页面
目的是通过这个案例来理解action里面的全局变量
在这个案例里面
我们需要用到两个页面
我现在呢已经预先在action里面拖入好了
相应的控件
第一个页面注册页
第二个页面反馈页
咱们呢先来到注册页
然后呢我跟大家说一下
这两个控件呢它是文本框
哎不是这个矩形
大家课后自己做练习的时候不要弄错了
我呢先给这个文本框起个名
我叫他帐号
这个文本框呢我叫他邮箱
然后呢咱们切换到反馈页
我给这个文本段落也起个名儿
我叫它反馈内容
完事之后呢
咱们点击这个项目
点击它
然后点击全局变量
我们看一下啊
现在这里面默认呢就有一个叫unload
variable的全局变量
它呢就相当于一个事例
咱们用不用都行
我点击添加
这个呢是变量名称
我给他改一下
哎这个我叫account VR
默认值这块啊
咱默认让它为空
我再点击添加这个全局变量名称呢
我叫email VR
默认值这块也让它为空
咱们点击确定好了
那么现在呢呃在车里面就多了两个全局变量
我在前面的课程中跟大家提过全局变量的概念
我的大体意思就是全局变量在任何页面中啊
都可以被调用
全局变量的作用范围就是整个action
接下来呢咱们开始添加交互
我先切换到注册页
然后呢我选中下一步这个按钮
咱们切换到交互
点击新建交互
点击单机时
我先把交互编辑器给它调出来
接下来咱们来到海最下面
在其他动作这个组下
咱们点击设置变量值
那么设置谁的变量值呢
我先设置account VR呃
我先设置它的变量值
咱们看一下设置为这块
这块呢咱们要选择原件文字
谁的原件文字呢
咱们点一下这个哎选择这个账号的原件文字
如果大家啊在选择的时候
比如说出现了这种情况
哎这里面有一大堆一大堆名称啊
扰乱了你的视线
那你呢就点击这个括号T
点击它之后呢
就可以隐藏未命名的原件了
我选的这个账号好了
我给大家解释一下这个动作整体的意思
哎它整体的意思就是account VR这个全局变量值
它就是账号这个文本框上面的原件文字
简单理解就是我在这个文本框里面
比如说我输入张三
那么account VR这个变量的值就是张三
哎我输入什么
account VR就是什么
就相当于呢变量的值传递
接下来呢咱们再点击设置变量值
这回呢我选择email位啊
设置为这块
咱们选择原件文字
下面这块咱们选择邮箱
我再给大家解释一下这个动作整体的意思
email VR这个全局变量的值
它就是邮箱这个文本框上面的原件文字
接下来呢咱们点击打开链接
然后呢咱们让它链接到反馈页
其他的什么都不用管啊
咱们直接点击确定
大家呢先不要着急预览啊
咱们的交互动作还没有添加完成
接下来我切换到反馈页
我现在希望呢唉当这个页面被载入的时候
这里面呢文本内容可以显示
你好谁谁这个谁谁谁呢
就是我们在注册页面里面填写的账号信息
感谢您的支持
我们已经向您的哪个哪个邮箱发送了确认邮件
这里面这个哪个哪个哎
就是我们在注册的时候填写的邮箱
咱们该怎么做呢
我先点击工作区的空白页面
然后呢咱们点击新建交互
这回呢我们要使用一个叫做页面载入时的事件
点击它
当这个页面载入时的时候
我呢需要设置文本
咱们在元件动作这个组下点击设置文本
然后呢选择反馈内容
目标和设置为这块咱们都不用改
直接点击FX
我先把这个谁谁给他删掉
然后呢咱们点击插入变量或函数
咱们呢选择account VR
接下来呢我再把这个哪个哪个给他删除
点击插入变量和函数
咱们呢选择email VR
检查一下啊
没有问题
之后呢
咱们点击确定
点击确定
接下来咱们切换到注册页
然后呢我们发布预览
看一下效果
假设账号这尾输入张三
邮箱这我输入369265642
然后呢我点击下一步
我们看一下啊
那么现在这块给我们的提示就是你好
张三
感谢您的支持
我们已经向您的哎这个邮箱发送了确认邮件
我点击返回
我再试一下啊
账号这块呢
这回我输入李四
邮箱这块呢我随便写了1234567
然后呢点击下一步
那么这块给我们的提示就是你好
李四
感谢您的支持
我们已经向您的这个邮箱发送了确认邮件好了
这节课啊关于action全局变量的案例讲解就结束了
大家按照大兵老师的课程案例
自己动手练习一下
在练习的过程中要试着领会全局变量的作用
尽可能的做到举一反三以后啊
不管咱们的这个圆形里面有多少页面
圆形看起来怎么怎么复杂
唉
多么多么的高大上
其实那里面对变量的使用道理呢都是一样的
好了
这节课内容就这么多
下节课咱们继续